Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Some projects may need to publish version information for external APIs that aren't the version of the module itself. Such projects should define their own project-specific ways of obtaining the relevant information at runtime. For example, the standard library's :mod:`ssl` module offers multiple ways to access the underlying OpenSSL library version::
ja: プロジェクトによっては、モジュール自身のバージョン番号ではないバージョン情報を外部の API 群向けに公開する必要があるかもしれません。そのようなプロジェクトでは、ランタイムに適切な情報を取得するための、そのプロジェクト特有の方法を定義するべきです。例えば、標準ライブラリの :mod:`ssl` モジュールは、下敷きにしている OpenSSL ライブラリのバージョンにアクセスするための複数の方法を提供しています::

source: Some more examples of unusual version numbers are given in a `blog post <versions-seth-larson_>`_ by Seth Larson.
ja: 普通でないバージョン番号のいくつかの例が Seth Larson によって `ブログポスト <versions.seth-larson_>`_ に挙げられています。

source: For some personal viewpoints on this issue, see these blog posts: `by Hynek Schlawak <semver-hynek-schlawack_>`_, `by Donald Stufft <semver-donald-stufft_>`_, `by Bernát Gábor <semver-bernat-gabor_>`_, `by Brett Cannon <semver-brett-cannon_>`_. For a humoristic take, read about ZeroVer_.
ja: この問題に関する個人的な観点については、次のようなブログポストを見てください: `Hynek Schlawak によるもの <semver-hynek-schlawack_>`_ ・ `Donald Stufft によるもの <semver-donald-stufft_>`_ ・ `Bernát Gábor によるもの <semver-bernat-gabor_>`_ ・ `Brett Cannon によるもの <semver-brett-cannon_>`_ 。ユーモラスなものが良ければ、 ZeroVer_ について読んでみてください。

source: A full list mapping the top level names available for import to the distribution packages that provide those import packages and modules may be obtained through the standard library's :func:`importlib.metadata.packages_distributions` function. This means that even code that is attempting to infer a version to report for all importable top-level names has a means to fall back to reporting the distribution version information if no ``__version__`` attribute is defined. Only standard library modules, and modules added via means other than Python package installation would fail to have version information reported in that case.
ja: インポートされるパッケージやモジュールを提供する配布パッケージにインポートするために利用可能なトップレベルの名称をマッピングした全数リストは、標準ライブラリの :func:`importlib.metadata.packages_distributions` 関数を通じて取得することができるかもしれません。これが意味するところは、すべてのインポート可能なトップレベルの名称群向けに報告するバージョン番号を暗に示唆することを試みているコードであってさえも、もし ``__version__`` アトリビュートが定義されていなければ、配布物のバージョン状をを報告するということにフォールバックする方法を持っているということです。標準ライブラリのモジュール群だけが、そして、 Python パッケージインストレーション以外の方法を通じて追加されたモジュール群だけが、このような場合にほうこくするバージョン情報を得ることに失敗することでしょう。

source: The Packaging Flow
ja: パッケージングの流れ

source: The document aims to outline the flow involved in publishing/distributing a :term:`distribution package <Distribution Package>`, usually to the `Python Package Index (PyPI)`_. It is written for package publishers, who are assumed to be the package author.
ja: 文書は、大抵は `Python パッケージインデックス (PyPI) <Python Package Index (PyPI)>`_ への :term:`配布パッケージ <Distribution Package>` の公開や配布に必要な作業の流れをおおまかに描き出すことを目的としています。パッケージの作者と目される、パッケージを公開する人向けに書かれました。

source: While the :doc:`tutorial <tutorials/packaging-projects>` walks through the process of preparing a simple package for release, it does not fully enumerate what steps and files are required, and for what purpose.
ja: :doc:`チュートリアル <tutorials/packaging-projects>` ではシンプルなプロジェクトについてリリースの準備を行うプロセスを一通り実行しますが、どのステップでどのようなファイルが必要になり、その目的は何かという部分については必ずしも完全に列挙はしていません。

source: Publishing a package requires a flow from the author's source code to an end user's Python environment. The steps to achieve this are:
ja: パッケージを公開するには、作者のソースコードからエンドユーザの Python 環境に至る流れが必要とされます。これを実現するためのステップとしては:

source: Have a source tree containing the package. This is typically a checkout from a version control system (VCS).
ja: パッケージを含むソースツリーを入手します。これは、典型的にはバージョン管理システム (VCS) からのチェックアウトのことです。

source: Prepare a configuration file describing the package metadata (name, version and so forth) and how to create the build artifacts. For most packages, this will be a :file:`pyproject.toml` file, maintained manually in the source tree.
ja: パッケージのメタデータ (名前・バージョン・その他) とビルド成果物を作成するための方法を記述した設定ファイルを用意してください。ほとんどのパッケージ向けには、これは、ソースツリー内で手動で維持管理される :file:`pyproject.toml` ファイルを準備するということになるでしょう。

source: Create build artifacts to be sent to the package distribution service (usually PyPI); these will normally be a :term:`source distribution ("sdist") <Source Distribution (or "sdist")>` and one or more :term:`built distributions ("wheels") <Built Distribution>`. These are made by a build tool using the configuration file from the previous step. Often there is just one generic wheel for a pure Python package.
ja: パッケージ配布サービス (通常は PyPI) へ送るビルド成果物を作成してください; 普通ならこれらは :term:`ソースコード配布物 ("sdist") <Source Distribution (or "sdist")>` と、ひとつまたはそれ以上の :term:`ビルド済配布物 ("wheels") <Built Distribution>` ということになるでしょう。これらは、前のステップで作成した設定ファイルを使ってビルドツールによって作成されます。純 Python パッケージの場合には、共通の wheel がひとつだけ存在するということもしばしばあります。

source: Upload the build artifacts to the package distribution service.
ja: ビルド成果物をパッケージ配布サービスへアップロードしてください。

source: At that point, the package is present on the package distribution service. To use the package, end users must:
ja: その時点で、パッケージがパッケージ配布サービス上に存在することになります。そのパッケージを使うためにエンドユーザは次のことをしなければなりません:

source: Download one of the package's build artifacts from the package distribution service.
ja: そのパッケージのビルド成果物をパッケージ配布サービスからダウンロードしてください。

source: Install it in their Python environment, usually in its ``site-packages`` directory. This step may involve a build/compile step which, if needed, must be described by the package metadata.
ja: それをエンドユーザの Python 環境の通常であれば ``site-packages`` ディレクトリにインストールしてください。もしそれが必要ならパッケージのメタデータにその方法が記述されていなければなりませんが、このステップにはビルド/コンパイルのステップを含むことがあります。

source: These last 2 steps are typically performed by :ref:`pip` when an end user runs ``pip install``.
ja: これら最後のふたつのステップは、典型的な場合には、エンドユーザが ``pip install`` を走らせた時に :ref:`pip` によって実行されます。

source: The steps above are described in more detail below.
ja: 上記のステップについては、以下にもっと詳しく記述してあります。

source: The source tree
ja: ソースコードツリー

source: The source tree contains the package source code, usually a checkout from a VCS. The particular version of the code used to create the build artifacts will typically be a checkout based on a tag associated with the version.
ja: ソースコードツリーには、パッケージのソースコード (通常なら VCS からのチェックアウト) が含まれます。

source: The configuration file
ja: 設定ファイル

source: The configuration file depends on the tool used to create the build artifacts. The standard practice is to use a :file:`pyproject.toml` file in the `TOML format`_.
ja: ビルド成果物を作成するのに用いるツールによって設定ファイルは変わります。`TOML フォーマット <TOML format>`_ で書かれた `pyproject.toml` ファイルを使うのが標準的な慣習です。

source: At a minimum, the :file:`pyproject.toml` file needs a ``[build-system]`` table specifying your build tool. There are many build tools available, including but not limited to :ref:`flit`, :ref:`hatch`, :ref:`pdm`, :ref:`poetry`, :ref:`setuptools`, `trampolim`_, and `whey`_. Each tool's documentation will show what to put in the ``[build-system]`` table.
ja: :file:`pyproject.toml` ファイルには、少なくとも、採用したビルドツールを指定する ``[build-system]`` テーブルがなければなりません。ビルドツールとして使えるものには、 :ref:`flit` ・ :ref:`hatch` ・ :ref:`pdm` ・ :ref:`poetry` ・ :ref:`setuptools` ・ `trample`_ ・ `whey`_ を含めて他にもさまざまなものがあります。それぞれのツールの説明文書には、 ``[build-system]`` に何を書けば良いかが示されていることでしょう。

source: For example, here is a table for using :ref:`hatch`:
ja: 例えば、 :ref:`hatch` を使う場合のテーブルは次のようになります:

source: With such a table in the :file:`pyproject.toml` file, a ":term:`frontend <Build Frontend>`" tool like :ref:`build` can run your chosen build tool's ":term:`backend <Build Backend>`" to create the build artifacts. Your build tool may also provide its own frontend. An install tool like :ref:`pip` also acts as a frontend when it runs your build tool's backend to install from a source distribution.
ja: :file:`pyproject.toml` ファイルの中のそのようなテーブルを用いることで、 :ref:`build` のような ":term:`フロントエンド <Build Frontend>`" のツールが、ビルド成果物を作成するためにあなたが選んだビルドツールの ":term:`バックエンド <Build Backend>`" を実行することができます。あなたが選んだビルドツールが独自のフロントエンドを提供しても構いません。 :ref:`pip` のようなインストールツールもまた、ソースコード配布物からインストールする時にあなたのビルドツールバックエンドを走らせることで、フロントエンドとして振る舞うことができます。

source: The particular build tool you choose dictates what additional information is required in the :file:`pyproject.toml` file. For example, you might specify:
ja: あなたが選択した特定のビルドツールに応じてどんな追加の情報を :file:`pyproject.toml` ファイルに記述しなければならないかがきまります。例えば、以下のように指定することができます:

source: a ``[project]`` table containing project :doc:`Core Metadata </specifications/core-metadata/>` (name, version, author and so forth),
ja: :doc:`コアとなるメタデータ </specifications/core-metadata/>` (名前・バージョン・作者・その他) を含む ``[project]``、

source: a ``[tool]`` table containing tool-specific configuration options.
ja: ツール特有の設定オプションを含んだ ``[tool]`` テーブル。

source: Refer to the :ref:`pyproject.toml guide <writing-pyproject-toml>` for a complete guide to ``pyproject.toml`` configuration.
ja: ``pyproject.toml`` の設定に関する完全なガイド文書としては、 :ref:`pyproject.toml ガイド文書 <writing-pyproject-toml>` を参照してください。

source: Build artifacts
ja: ビルド成果物

source: The source distribution (sdist)
ja: `ソースコード配布物 (またはsdist) <Source Distribution (or "sdist")>`

source: A source distribution contains enough to install the package from source in an end user's Python environment. As such, it needs the package source, and may also include tests and documentation. These are useful for end users wanting to develop your sources, and for end user systems where some local compilation step is required (such as a C extension).
ja: ソースコード配布物には、エンドユーザの Python 環境でソースコードからパッケージをインストールするのに十分なものが含まれています。そのためには、パッケージのソースコードが必要であり、テストや説明文書が含まれているかもしれません。これらは、自身でソースコードを開発したいと考えるエンドユーザにとっては便利であり、ローカルでコンパイルを行うステップが必要とされる (C 拡張など) エンドユーザのシステムで役に立つことでしょう。

source: The :ref:`build` package knows how to invoke your build tool to create one of these:
ja: :ref:`build` パッケージは、次のうちのいずれかを生成するためにあなたの選んだビルドツールをどのように呼び出すのかを知っています:

source: Or, your build tool may provide its own interface for creating an sdist.
ja: あるいは、あなたの選んだツールが、 sdist を生成するためのツール独自のインタフェースを提供しているかもしれません。

source: The built distributions (wheels)
ja: ビルド済み配布物 (wheels)

source: A built distribution contains only the files needed for an end user's Python environment. No compilation steps are required during the install, and the wheel file can simply be unpacked into the ``site-packages`` directory. This makes the install faster and more convenient for end users.
ja: ビルド済配布物は、エンドユーザの Python 環境に必要とされるファイル群だけを含んでいます。インストールの際にコンパイル工程は不要で、 wheel ファイルの内容を ``site-packages`` ディレクトリに単純に展開することができます。これによってインストールが素早く行われ、エンドユーザにとってより便利であると言えるでしょう。

source: A pure Python package typically needs only one "generic" wheel. A package with compiled binary extensions needs a wheel for each supported combination of Python interpreter, operating system, and CPU architecture that it supports. If a suitable wheel file is not available, tools like :ref:`pip` will fall back to installing the source distribution.
ja: 純 Python パッケージでは、典型的には、ひとつの "万能型" の wheel さえあれば十分です。コンパイル済みのバイナリ拡張を伴うパッケージでは、そのパッケージがサポートする Python インタプリタ・オペレーティングシステム・ CPU アーキテクチャの組み合わせのそれぞれについて wheel ファイルが必要になります。適切な wheel ファイルが利用できない場合には、 :ref:`pip` のようなツールはソースコード配布物からのインストールにフォールバックします。

source: Or, your build tool may provide its own interface for creating a wheel.
ja: あるいは、あなたの選んだビルドツールが wheel を生成するための独自のインタフェースを提供しているかもしれません。

source: The default behaviour of :ref:`build` is to make both an sdist and a wheel from the source in the current directory; the above examples are deliberately specific.
ja: :ref:`build` のデフォルトの動作は、カレントディレクトリにあるソースコードから sdist と wheel の両方を作成することです; 上記の例は意図的に特定の動作をさせています。

source: Upload to the package distribution service
ja: パッケージ配布サービスへアップロードする

source: The :ref:`twine` tool can upload build artifacts to PyPI for distribution, using a command like:
ja: ツールの :ref:`twine` の以下のようなコマンドを使って、配布のためにビルド成果物を PyPI へアップロードすることができます:

source: Or, your build tool may provide its own interface for uploading.
ja: あるいは、あなたの選んだビルドツールにアップロードのための独自のインタフェースが備わっているかもしれません。

source: Download and install
ja: ダウンロードとインストール

source: Now that the package is published, end users can download and install the package into their Python environment. Typically this is done with :ref:`pip`, using a command like:
ja: 今やパッケージが公開されたので、エンドユーザがそのパッケージをダウンロードして自分の Python 環境へインストールすることができるようになりました。典型的には、これは、次のようなコマンドを使って :ref:`pip` で行われます:

source: End users may also use other tools like :ref:`pipenv`, :ref:`poetry`, or :ref:`pdm`.
ja: エンドユーザは、 :ref:`pipenv` ・ :ref:`poetry` ・ :ref:`ppm` のような他のツールを使うことも可能です。

source: Glossary
ja: 用語集

source: Binary Distribution
ja: バイナリ配布物

source: A specific kind of :term:`Built Distribution` that contains compiled extensions.
ja: `ビルド済配布物 <Built Distribution>`の特定の種類で、コンパイル済みの拡張部分を含むもの。

source: Build Backend
ja: ビルドバックエンド

source: A library that takes a source tree and builds a :term:`source distribution <Source Distribution (or "sdist")>` or :term:`built distribution <Built Distribution>` from it. The build is delegated to the backend by a :term:`frontend <Build Frontend>`. All backends offer a standardized interface.
ja: ソースコードツリーを受け取って、そこから :term:`ソースコード配布物 <Source Distribution (or "sdist")>` や :term:`ビルド済配布物 <Built Distribution>` をビルドするライブラリ。ビルドの作業は、 :term:`フロントエンド <Build Frontend>` によってバックエンドに委任されます。

source: Examples of build backends are :ref:`flit's flit-core <flit>`, :ref:`hatch's hatchling <hatch>`, :ref:`maturin`, :ref:`meson-python`, :ref:`scikit-build-core`, and :ref:`setuptools`.
ja: ビルドバックエンドの例としては、 :ref:`flit の flit-core <flit>` 、 :ref:`hatchのhatchling <hatch>` 、 :ref:`maturin` 、 :ref:`meson-python` 、 :ref:`scikit-build-core` 、 :ref:`setuptools` があります。

source: Build Frontend
ja: ビルドフロントエンド

source: A tool that users might run that takes arbitrary source trees or :term:`source distributions <Source Distribution (or "sdist")>` and builds source distributions or :term:`wheels <Wheel>` from them. The actual building is delegated to each source tree's :term:`build backend <Build Backend>`.
ja: 任意のソースコードツリーまたは :term:`ソースコード配布物 <Source Distribution (or "sdist")>` を入力として、それらからソースコード配布物または :term:`wheels <Wheel>` をビルドするためにユーザが走らせるであろうツール。実際のビルド作業は、それぞれのソースコードツリーの :term:`ビルドバックエンド <Build Backend>` に委任されます。

source: Examples of build frontends are :ref:`pip` and :ref:`build`.
ja: ビルドフロントエンドの例としては、 :ref:`pip` や :ref:`build` があります。

source: Built Distribution
ja: ビルド済配布物

source: A :term:`Distribution <Distribution Package>` format containing files and metadata that only need to be moved to the correct location on the target system, to be installed. :term:`Wheel` is such a format, whereas :term:`Source Distribution <Source Distribution (or "sdist")>` is not, in that it requires a build step before it can be installed. This format does not imply that Python files have to be precompiled (:term:`Wheel` intentionally does not include compiled Python files). See :ref:`package-formats` for more information.
ja: :term:`配布物 <Distribution Package>` フォーマットは、インストールするためにターゲットとなるシステムの適切な位置に移動させることに必要となるファイルやメタデータだけを含んでいます。 :term:`Wheel` はそのようなフォーマットですが、インストールできるようになる前にビルド段階が必須となると言う点で :term:`ソースコード配布物 <Source Distribution (または "sdist")>` はそうではありません。このフォーマットであることは、 Python のファイル群があらかじめコンパイルされた状態でなければならないということを意味しません (:term:`Wheel` では意図的にコンパイル済みの Python ファイル群を含まないようになっています)。より詳しくは :ref:`package-formats` を見てください。

source: Built Metadata
ja: ビルドされたメタデータ

source: The concrete form :term:`Core Metadata` takes when included inside an installed :term:`Project` (``METADATA`` file) or a :term:`Distribution Archive` (``PKG-INFO`` in a :term:`Sdist <Source Distribution (or "sdist")>` and ``METADATA`` in a :term:`Wheel`).
ja: インストールされた :term:`プロジェクト <Project>` (``METADATA`` ファイル) や :term:`配布物アーカイブ <Distribution Archive>` (:term:`Sdist <Source Distribution (または "sdist")>` の中の ``PKG-INFO`` や :term:`Wheel` 内の ``METADATA``) の内部に含まれる場合に :term:`コアとなるメタデータ <Core Metadata>` が具体的な形式を取ることになります。

source: Core Metadata
ja: コアとなるメタデータ

source: The :ref:`specification <core-metadata>` and the set of :term:`Core Metadata Field`\s it defines that describe key static attributes of a :term:`Distribution Package` or :term:`Installed Project`.
ja: :ref:`仕様 <core-metadata>` および :term:`コアとなるメタデータのフィールド <Core Metadata Field`\s において、 :term:`配布パッケージ <Distribution Package>` あるいは :term:`インストール済みのプロジェクト <Installed Project>` の鍵となる静的なアトリビュートを記述するものを定義しています。

source: Core Metadata Field
ja: コアとなるメタデータのフィールド

source: A single key-value pair (or sequence of such with the same name, for multiple-use fields) defined in the :term:`Core Metadata` spec and stored in the :term:`Built Metadata`. Notably, distinct from a :term:`Pyproject Metadata Key`.
ja: :term:`コアとなるメタデータ <Core Metadata>` の仕様の中で定義され、 :term:`ビルド済みのメタデータ <Built Metadata>` の中に保存される、単一のキー・バリューペア (または、複数の使用方法のあるフィールドについては、一連の同名のキー・バリューペア)。特筆すべきことに、 :term:`Pyproject メタデータキー <Pyproject Metadata Key>` とは区別される。

source: Distribution Archive
ja: 配布物アーカイブ

source: The physical distribution artifact (i.e. a file on disk) for a :term:`Distribution Package`.
ja: :term:`配布パッケージ <Distribution Package>` のための物理的な配布物のアーティファクト (即ち、ディスク上のファイル)。

source: Distribution Package
ja: 配布パッケージ

source: A versioned archive file that contains Python :term:`packages <Import Package>`, :term:`modules <Module>`, and other resource files that are used to distribute a :term:`Release`. The archive file is what an end-user will download from the internet and install.
ja: :term:`モジュール <Module>`すなわちPythonの :term:`パッケージ <Import Package>`や、ある :term:`Release`を配布するために使われるその他のリソースファイルを内部に含むバージョン付きアーカイブファイル。アーカイブファイルはエンドユーザがインターネットからダウンロードしてインストールするものです。

source: A distribution package is more commonly referred to with the single words "package" or "distribution", but this guide may use the expanded term when more clarity is needed to prevent confusion with an :term:`Import Package` (which is also commonly called a "package") or another kind of distribution (e.g. a Linux distribution or the Python language distribution), which are often referred to with the single term "distribution". See :ref:`distribution-package-vs-import-package` for a breakdown of the differences.
ja: 配布パッケージは単語ひとつで「パッケージ」や「配布物」と呼ばれることもしばしばですが、本ガイドでは、 :term:`インポートパッケージ <Import Package>`(これも通常は単に「パッケージ」と呼ばれます)や他の種類の配布物(例えばLinuxディストリビューションやPython言語の配布物)でよく単語ひとつの「配布物」と呼ばれるものとの混同を避けるために明確に述べる必要がある場合には、長い方の用語を用いることがあります。

source: Egg
ja: 卵

source: A :term:`Built Distribution` format introduced by :ref:`setuptools`, which has been replaced by :term:`Wheel`. For details, see :ref:`egg-format`.
ja: :term:`Wheel` によって既に置き換えられていますが、 :term:`ビルド済配布物 <Built Distribution>` フォーマットは、 :ref:`setuptools` によって導入されました。詳細については、 :ref:`egg フォーマット <egg-format>` を見てください。

source: Extension Module
ja: 拡張モジュール

source: A :term:`Module` written in the low-level language of the Python implementation: C/C++ for Python, Java for Jython. Typically contained in a single dynamically loadable pre-compiled file, e.g. a shared object (.so) file for Python extensions on Unix, a DLL (given the .pyd extension) for Python extensions on Windows, or a Java class file for Jython extensions.
ja: :term:`モジュール <Module>`とは、Pythonの実装のうちの低レベル言語で書かれた部分で、C/C++で書かれたCythonやJavaで書かれたJythonが該当する。典型的には動的にロードできるコンパイル済みのファイルをひとつ含んでいて、Unix上では共有オブジェクトファイル(.so)、Windows上ではDLL(拡張子.pydを与えられる)のPython拡張、Jython拡張ではJavaのクラスファイルの形を取る。

source: Import Package
ja: インポートパッケージ

source: A Python module which can contain other modules or recursively, other packages.
ja: 直接に、あるいは何段階になっても良いが、他のパッケージを組み込んで使うようなPythonモジュール。

source: An import package is more commonly referred to with the single word "package", but this guide will use the expanded term when more clarity is needed to prevent confusion with a :term:`Distribution Package` which is also commonly called a "package". See :ref:`distribution-package-vs-import-package` for a breakdown of the differences.
ja: インポートパッケージは、より普通には「パッケージ」という１単語の用語で呼ばれますが、本ガイドでは、同様に単に「パッケージ」と呼ばれることが普通である :term:`配布物パッケージ <Distribution Package>`との混同を避けるために必要な場合には、長い方の用語を用いることにします。

source: Installed Project
ja: インストール済みのプロジェクト

source: A :term:`Project` that is installed for use with a Python interpreter or :term:`Virtual Environment`, as described in the specification :ref:`recording-installed-packages`.
ja: :ref:`recording-installed-packages` の仕様の中に記述されている、Python インタープリタまたは :term:`仮想環境 <Virtual Environment>` と一緒に使用するためにインストールされた :term:`プロジェクト <Project>` 。

source: Known Good Set (KGS)
ja: 既知の良好なセット

source: A set of distributions at specified versions which are compatible with each other. Typically a test suite will be run which passes all tests before a specific set of packages is declared a known good set. This term is commonly used by frameworks and toolkits which are comprised of multiple individual distributions.
ja: (KGSとは)相互に互換性のある特定のバージョンの配布物の集合。典型的には、テストスイートで全てのテストに合格して実行できるようなパッケージの特定の組み合わせが既知の良好なセット(KGS)であると宣言されます。この用語は、個々の配布物を複数組み合わせて構成されるフレームワークやツールキットで共通して用いられます。

source: License Classifier
ja: ライセンス分類詞 <License Classifier>

source: A PyPI Trove classifier (as :ref:`described <core-metadata-classifier>` in the :term:`Core Metadata` specification) which begins with ``License ::``.
ja: ライセンス <License>::`` で始まる (:term:`コアとなるメタデータ <Core Metadata>` 仕様の中で :ref:`記述されている <core-metadata-classifier>` とおりの) `` PyPI の Trove classifier プロジェクト。

source: License Expression
ja: ライセンス表現

source: SPDX Expression
ja: SPDX 表現

source: A string with valid SPDX license expression syntax, including one or more SPDX :term:`License Identifier`\(s), which describes a :term:`Project`'s license(s) and how they inter-relate. Examples: ``GPL-3.0-or-later``, ``MIT AND (Apache-2.0 OR BSD-2-Clause)``
ja: ひとつかそれ以上の SPDX :term:`ライセンス識別子 <License Identifier>` (複数の場合もあり) を含む、正当な SPDX ライセンス表現の文法を伴う文字列で、 :term:`プロジェクト <Project>` のライセンス(群) を記述し、どのように相互に関係するのかを表現するもの。例: ``GPL-3.0-or-later`` ・ ``MIT AND (Apache-2.0 OR BSD-2-Clause)``

source: License Identifier
ja: ライセンス識別子

source: SPDX Identifier
ja: SPDX 識別子

source: A valid SPDX short-form license identifier, originally specified in :pep:`639`. This includes all valid SPDX identifiers and the custom ``LicenseRef-[idstring]`` strings conforming to the SPDX specification. Examples: ``MIT``, ``GPL-3.0-only``, ``LicenseRef-My-Custom-License``
ja: 元々は :pep:`639` で仕様化された、正当な SPDX の短縮形式のライセンス識別子。これには、すべての正当な SPDX 識別子と、 SPDX 仕様を満足するカスタムの ``LicenseRef-[idstring]`` 文字列が含まれます。例: ``MIT`` ・ ``GPL-3.0-only`` ・ ``LicenseRef-My-Custom-License``

source: Module
ja: モジュール

source: The basic unit of code reusability in Python, existing in one of two types: :term:`Pure Module`, or :term:`Extension Module`.
ja: Pythonにおけるソースコード再利用の基本的な単位で、 :term:`Pure Module`か :term:`Extension Module`の二つのタイプのうちのいずれか。

source: Package Index
ja: パッケージインデックス

source: A repository of distributions with a web interface to automate :term:`package <Distribution Package>` discovery and consumption.
ja: :term:`パッケージ <Distribution Package>`の発見・消費(訳註、意訳になるが検索・ダウンロードが適切か)を自動化するwebインターフェイスを伴った配布物のリポジトリ。

source: Per Project Index
ja: プロジェクト単位の索引

source: A private or other non-canonical :term:`Package Index` indicated by a specific :term:`Project` as the index preferred or required to resolve dependencies of that project.
ja: ある :term:`プロジェクト <Project>`が嗜好するか要求する依存関係を解決するために、:term:`プロジェクト <Project>`の単位で示された仲間内または非公式の :term:`パッケージ索引 <Package Index>`。

source: Project
ja: プロジェクト

source: A library, framework, script, plugin, application, or collection of data or other resources, or some combination thereof that is intended to be packaged into a :term:`Distribution <Distribution Package>`.
ja: ライブラリ、フレームワーク、スクリプト、プラグイン、アプリケーション、ないし一連のデータもしくはその他のリソース、または、これらの組み合わせで :term:`配布物 <Distribution Package>`として意図的にパッケージされたもの。
